En la ceremonia de los Oscars aparece un cadáver. Los inspectores analizan a través de entrevistas e interrogatorios a los sospechosos las pistas obtenidas. La muerta es Merinu, una actriz veterana que protagonizaba
una película junto a la actriz del momento, Paula. Todo el mundo que participaba en la película sabía
que Merinu tenía problemas con mucha gente, con los actores, con los directores de casting e incluso
con su pareja, el director. Durante la fiesta la vieron agitada, y al final de la noche apareció muerta en
los bastidores del escenario.

Personajes:
Muerto: Merinu
• Actriz protagonista: Paula (y Merinu). Por el premio a mejor actriz
• Actor protagonista Luis. Enamorado de Sara
• Doble Pablo. Tenía un negocio de blanqueo de dinero y Merinu quería cerrarlo
• Director Nacho. Tenía un lío con Merinu y Nacho se entera de que ella está con un director de casting.
• Cámara Mario. Merinu le debía dinero por problemas con el juego
• La sustituta Sara. Envidia sobre la muerta.
• Ayudante de dirección Jose. A Merinu se le subio el ego y no soportaba trabajar con ella.
• Director de casting: Emilio. Merinu le amenazaba con desvelar sus favoritismos y los
contratos extraños que mantenía con las actrices más jóvenes.
• Guionista: Irina. Se negó a realizar sus papeles y había provocado que la despidieran.


COARTADAS:
• Actriz protagonista: Paula.
Siempre pensó que Merinu era una competencia, una actriz veterana. Su sueño era ganar el Oscar a
la mejor actriz. Tenía gran amistad con Luis y estuvo convenciendole de que no hiciese ninguna
locura por amor. En el momento del asesinato estaba haciéndose fotos con sus queridos fans.
• Actor protagonista: Luis.
Odiaba a Merinu por robarle el papel principal a su amor platónico, Sara. Se emborrachó porque se
quería declarar a Sara esa noche. No se acuerda de mucho pero recuerda ver a Nacho discutiendo
con Merinu al principio de la fiesta.
• Doble: Pablo .
Tenía una aventura con Merinu y tuvo que encerrarse un momento en el baño porque le había dolido
mucho verle junto al director, su pareja. Cuando iba a hablar con ella se encontró con los ayudantes
de la dirección y unos periodistas que le bombardearon a preguntas.
• Director: Nacho.
Al principio de la fiesta le echó en cara el engaño a Merinu, pero después la perdió de vista y se fue
con los cámaras el resto de la fiesta. A pesar de los problemas amaba a Merinu y sabía que algunos
de los directores de casting no la soportaban por diversos problemas que había con la elección de
actrices.
• Cámara: Mario. (Personaje eliminado: es necesario transferir su información a los otros sospechosos)
Estaban bastante enfadados con Merinu ya que les debía dinero que le habían tenido que prestar
para el juego, pero solo recuerdan estar casi toda la fiesta con el director que salía de los bastidores
mientras Merinu le gritaba desde dentro, pero no preguntaron mucho y celebraron con él el éxito de la
película. Vieron a Sara cerca de los bastidores, donde encontraron el cadáver de Merinu.
• La sustituta: Sara.
Sara le tenía mucha envidia a Merinu pues siempre le quitaba los papeles de protagonista. Estuvo en
los bastidores vigilando a Merinu. Cuando iba a entrar a su bastidor, Luis la alejó para declararle su
amor y mientras vio a la guionista entrar al bastidor de Merinu. Al principio del rodaje tenía muy buena
relación con las maquilladoras pero vio que estás tenían algunos problemas con Merinu y los
comentarios que tenían sobre ella le parecieron bastante peligrosos.
• Ayudante de dirección: Jose. (Personaje fusionado con Emilio)
Antes eran amigos de Merinu, pero se volvió muy egoísta y dejó de tratarles como personas. Durante
la fiesta y sobre la hora de la muerte, los periodistas trataron de sonsacarles una historia a ellos y al
doble para hundir a Merinu, pero se negaron a hablar por respeto. Entre tanto vieron a la guionista
dirigirse a la zona de bastidores.
• Director de casting: Emilio.
No tenían la mejor relación posible ya que ella los acusaba de favoritismos en la elección de las
actrices pero tampoco serían capaces de matarla. Se enteraron hace poco de que los ayudantes de
dirección eran íntimos con Merinu, pero tuvieron una gran discusión hace tiempo y dejaron de ser
amigos. Estuvieron con las maquilladoras bailando casi toda la noche.
• Guionista: Irina.
Una chica sencilla y amable que intentaba hacer su trabajo lo mejor posible pero que guardaba cierto
rencor a la muerta ya que se había negado a utilizar sus guiones y había conseguido que la quitasen
el puesto de guionista principal, pero no sería capaz de hacerle nada a nadie. Estuvo toda la noche
con las maquilladoras y luego estuvo un rato hablando a solas con Sara. Oyó decir a Pablo que
Merinu sería para él o para nadie
